# HTML

- テストは MDN は見てよい
  ChatGpt は NG
- 用語をおぼえるときは英語とセットで覚える。基本英語で覚えたほうが良い。

### 拡張機能 \*後で追加しとく

- rest client
- npm intellisense
- editorconfig for vs code
- DotENV
- YAML
- ESLint
- WSL
- Jest

files:insert Final new line

## ショートカットキー

- Ctrl + , 　設定を開く
- Ctrl + p 　ファイル名を検索して開く
- Ctrl + Sift + p コマンドパレットを開く

### マナー？

保存したときに最終行に改行を入れる。cat で開いたときにみずらくなるから

- files:insert Final new line
  ↑ この設定
- trim final newLines
  最終行以降の無駄な改行をなくす
- 改行を文字の設定
  Win と Mac で改行文字が違うのでそろえる. `\n`にする

### HTML 基礎

- (HyperText Markup Language)
  HyperText・・・文書と文書を紐づける。紐づけたファイルに繊維できる。リンクのこと。
- HTML 使用は現在、WHATWG が策定している。通常の開発者は見ない。

- element ・・・要素の事
- attribute ・・・属性の事
- HTML は誰でもソースコードを見れてしまうので、コメントなど記載するものにはきをつける。

HTML を書く時だけ Prettier は使わないようにする

#### 文字参照

- HTML には直接記述できない文字が存在する。アンパサンド（＆）で始まり、セミコロンで;で終わる文字列で記述する。
- `&nbsp;`　半角空白文字
  半角スペースは 2 つ以上連続で入力しても画面上だと一文字以上のスペースがあかないので文字参照を使う必要がある。全角だと連続でできるがダサいので使わない。
  <,>,&など

### HTML の要素とカテゴリ

HTML では大まかに 7 つにカテゴリ分けできる。

- メタデータ
  画面には表示されない、そのものの情報、設定であったりページそのものの情報を記載する。
- フロー
  body の中で使われる要素。
- セクショニング
  文書の範囲を定義するもの。
  `section`や`nav`,`article`など
- ヘディング
  見出しのコンテンツ
  `h1`,`h2`など
- フレージング
  テキストの中に出てくる一文に使わるコンテンツ
- エンベディッド
  埋め込みコンテンツ。
  `img`,`iframe`,`video`など
- インタラクティブ
  対話的なコンテンツ。ユーザの操作に応じて操作を受け付ける。
  `button`,`input`,`video`など

### レイアウト要素と基本構造

**よく使うもの**

- header
- nav
- section
- article
- aside
- footer
- details
- summary

- HTML は文書の構造や意味に応じてタグを選択するようにしましょう。`<div>`で全部できてしまうが、できる限りタグを使い分けよう！！！！
- タグを使い分けることで検索エンジンに引っ掛かりやすくなる。
  **SEO**（Search Engine Optimization の略称です）のため

### フォーム要素（重要）

フォームは、テキスト、ボタン、チェックボックス、などです。これらは使われ方を理解していないとうまく動作しなくなるので、重要です。

### テーブル要素

`table`,`thead`,`tbody`,`tfoot`,`tr`,`th`,`td`,など

### グローバル属性

- class 属性
- id 属性
  複数指定してはいけない。一意でないといけない。
- lang 属性
  テキストを含む要素の言語を指定します。
- title 属性
- dir 属性
  要素の方向を指定する。
  `ltr`左から右,`rtl`右から左へ。
- tabindex 属性
- dropzone 属性
  ドラッグされたアイテムが要素にドロップされたときにコピー、移動、リンク作成を許可するか指定する。
- カスタムデータ(data-\*)属性
  文書にプライベートなカスタムデータ、状態、注釈などを保持できる。
- wai-aria 属性
  MDN を見とく。

### 記述してみよう

- `<meta name="description" content="">`　検索結果のタイトルの下の説明文を記述
- `<meta name="keywords" content="">`で検索キーワードを設定し、指定したキーワードが出た時に出てきやすくなる。
- h1 は基本 1 つのページに一つだけ、文書の構造を示すものなので、
  しっかり使い分ける 。文字サイズの調整は css でやる
- **人間には意味から区切りが判断できても、コンピュータには難しいため、文書の構造をコンピュータに伝えるために適切なタグを使用します。**

- `<form>`タグはフロントエンドはかなり触ることになるので、種類を確認すること。