### 目的

Lnux を Win などと同じくらいそうさできるようにすうる

### Linux とは

開発したアプリはサーバに乗せ提供。
このサーバーのＯＳが Linux が多い
無料かつオープンソース、セキュリティ対策も迅速。

### エクスプローラーを表示させ windows のファイルを Linux に入れる

$ explorer.exe .　　
でエクスプローラーを開けるので Linux に入れたいファイルをコピーする

これはなんだ？
$ chmod 600 learnLinux.pem

### ssh 接続とは？

セキュリティを重視し他のコンピュータに接続する際に利用される。
34.218.206.35

### ログイン方法

- アクセスするには Key が必要
  learnLinux.pem これがキーのファイル
- chmod 600 learnLinux.pem
  これは一回やれば OK
- ssh -i learnLinux.pem ec2-user@34.218.206.35でアクセス

### 絶対パスと相対パス

ファイル構造の頂点＝「/(ルート)ディレクトリ」からその
ファイルまでの道筋(パス)を記述した形式を絶対パス（あるいはフルパス）といいます。  
また、カレントディレクトリ(現在の場所)からそのファイルまでのパスを記述する形式を
相対パスといいます。
頭に/がつくと絶対パスになる。ルートからだどっている。

### 便利なキー(覚えよう)

- Ctrl + a 入力中の先頭にカーソルを移動
- Ctrl + e 入力中の最後にカーソルを移動
- Ctrl + u カーソルから前の文字をすべて削除
- Ctrl + k カーソルから後ろの文字をすべて削除
- Ctrl + w カーソルから前の文字を単語単位で削除
- Ctrl + l ターミナルの画面をクリアする
- Ctrl + r 過去のコマンドから指定の文字列で検索

### tab ２回押しで

関連するファイル名が出る

### ファイルの閲覧

- cat
- less 　長いファイルを見るとき
  - less 実行時の操作コマンドは以下の通りです。
  - q less コマンドを終了します
  - ↑↓ 上と下矢印キーで１行進んだりも戻ったりします
  - スペース 次のページに移動します
  - b 前のページに戻ります
  - g ファイルの先頭に移動します。- Shift+g でファイル末尾に移動します
  - /検索文字 文字列を検索します
  - n 次の検索結果に移動します。- - Shift+n で前の検索結果に移動します
- head
- tail 　ファイルの最後の数行を表示

### 文字入力

- vi
  i と o はよく使う挿入モードにするやつ
  h,j,k,l でカーソル移動できる
- nano?
  vimtutor 　使い方講座が始まる

### PATH 変数

「PATH を通す」　意味わからない

### コマンドの実行結果の書き出し

Linux ワンライナーとは？

###　演習　ファイル内のデータを検索する

1. history.txt ファイル内で、cd という文字列が出現する行を検索してください
   `grep cd history.txt`
2. history.txt ファイル内で、new という文字列で終わる行を検索してください
   `grep new$ history.txt`
3. history.txt ファイル内で、1 から始まる番号の行を検索し、行番号を付けて出力してください
   `grep ^' '1 history.txt`
4. history.txt ファイル内で、3 から 9 の数字を含まない行を検索してください
   `grep -v 3 history.txt | grep -v 9`

[Linux 研修 PDF](./【共通】Linux基礎.pdf)
